# 报错一览表

使用*斜体*的错误为不可阻断的。

## `E0` 未知的错误
### `E09` 填词失败
`Lex` 填词失败。
## `E1` 引擎本身错误
### `E14,ERR` 引擎计算错误
`Calculate` 出现了错误；**此异常常规情况下永远不应出现，出现时表示服务出现了故障且不能自行排除，建议立即联系找北。**
## `E2` 外部错误
### `E24` 计算服务错误
#### `E24.1,ERR` 沙盒服务器错误
`Calculate` 沙盒服务器异常时抛出；**此异常一般表示服务出现了故障且不能自行排除，建议立即联系找北。**
#### `E24.2,ERR` 计算错误
`Calculate` 计算错误时抛出。此异常一般为用户输入导致的，**不一定是服务故障，然而如果确认输入无误仍不能自行排除，建议联系找北。**
## `E3` 语法错误
### `E30` *严式语法语法错误*
#### `E30.1` *严式语法未指定翻译器*
`translate` 使用严式语法但没指定翻译器时抛出。
#### `E30.2` *严式语法语法错误*
`translate` 使用严式语法但语法错误时抛出。
## `E4` 枚举值错误
### `E41` 配置项无效
`Config` 使用无效的配置项名称时抛出。
### `E42` 字体无效
`Font` 使用无效的字体名称时抛出。
### `E43` 词库不存在
`Lex` 使用不存在的词库时抛出。**由于控制流逻辑，此异常常规情况下永远不应出现，理论上也永远不可能出现。**
## `E5` 资源错误
### `E51` 没有符合条件的词
`Lex` 没有查询到符合条件的词时抛出。
## `E6` 被限制
### `E60` 过长
#### `E60.1` *输入过长*
`translate` 输入大于65535字符时抛出。
#### `E60.4` 计算结果过长
`Calculate` 计算结果过长时抛出；可以使用`[[config<cl>]]` `[[config<cu>]]`上调长度限制。
#### `E60.7` 重复过长
##### `E60.71` 重复次数超限
`Repeat` 重复次数大于4096时抛出。
##### `E60.72` 重复次数预测过长
`Repeat`预测的重复后长度大于131072字符时抛出。
### `E61` 缓存变量名被限制
`InnerValRef` `InnerValAssign` `Font` `Range` `Format` `Choice` `Lex` `Assign` 在缓存变量名中使用`_`时抛出；可以使用`[[config<vu>]]`配置不使用本错误。
## `E7` 内容错误
### `E70` *严式语法内容错误*
#### `E70.1` *严式语法指定了不存在的翻译器*
`translate` 使用严式语法但指定的翻译器不存在时抛出。
#### `E70.2` *严式语法使用了翻译器未声明的字段*
`translate` 使用严式语法但使用了翻译器未声明的字段时抛出。
#### `E70.3` *严式语法后验拒绝*
`translate` 使用严式语法但后验拒绝时抛出。严式语法不使用轮试，后验拒绝即为失败。
### `E71` 变量名无效
#### `E71.1` 驻留名无效
`LingerRef` 尝试访问尚未赋值的驻留名时抛出。
#### `E71.2` 作用域缺失
`InnerValAssign` 未指定作用域时抛出。
### `E72` 验证码无效
#### `E72.1` 验证码缺失
`Nocensor` 未输入验证码时抛出。
#### `E72.2` 验证码过期
`Nocensor` 尝试使用过期的验证码时抛出。
#### `E72.3` 验证码错误
`Nocensor` 使用的验证码无效时抛出。
### `E73` 数值无效
#### `E73.1` 非数值
##### `E73.13` 随机边界非数值
`Range` 尝试使用非数值为区间边界时抛出。
##### `E73.16` 预期为数值的字段非数值
a:`ImmediateNumbers` b:`Format` c:`Repeat` 尝试使用非数值时抛出。
#### `E73.2` 数值溢出
##### `E73.21` 切片索引越界
`Slice` 尝试使用超出范围的切片索引时抛出。
##### `E73.24` 计算数值过大
`Calculate` 尝试计算过大的数值时抛出；可以使用`[[config<cb>]]`配置不使用本错误。
#### `E73.3` 无效数域
##### `E73.33` 随机边界非数
`Range` 尝试使用Inf或Nan为区间边界时抛出。
##### `E73.35` Unicode码点无效
a:`Range` b:`Format` 尝试将非整数或超出0~1114111的数解释为unicode码点时抛出。
##### `E73.36` 索引/偏移量非整数
a:`Slice` b:`Lex` c:`Repeat` 尝试使用非整数索引/偏移量时抛出。
### `E74` DSL无效
#### `E74.3` Format Spec无效
a:`Range` b:`Format` 尝试将数值转换为不兼容的Format Spec时抛出。
## `E8` 未来的功能
### `E83` 在分布上进行无界随机
`Range` 目前尚不支持在分布上进行无界随机数生成；暂时没有计划实现，可能在未来的版本中得到支持。
